"روما الوثنية"
من 37 ميلادي إلى 41 ميلادي
ماذا سيفيد الإنسان لو ربح العالم كله وخسر نفسه.
إنجيل متى - علامة 836
حبيبتي "دروسيلا" ...
كاليجولا
لقد وجدت من صباح العالم ...
... وسأبقى موجوداً
حتى يسقط النجم الأخير من السماء.
على الرغم من أنني قد اتخذت شكل
"غايوس كاليجولا",...
أنا كل الرجال بينما أنا لست رجلاً..
لذا...
...أنا "إله".
"كاليجولا"
- كيف كان الأمر مع "مارسيلو"؟
- من أي ناحية؟
انه بدين جداً. هذا مقرف.
إنه ليس كذلك.
هو كبير ليس إلا.
وصغير حينما يكون ذلك ضروريا.
- كيف علمت بذلك؟
- رأيته في الحمام.
- مسكينة ... مسكينة يا "دروسيلا".
- أنت حقير.
- انتظر.
- أنا رسول إلى الأمير.
- عرف عن نفسك.
- "ماكرو".
- كلمه السر؟
- "عدالة".
أيها الأمير؟
إغفر لي, أيها الأمير.
الإمبراطور يأمرك بالامتثال إليه
ماذا يريد؟
ربما ليلقي آخر نظرة عليك.
إنه بعمر الـ77.
لربما أنه سيعيش إلى الأبد.
كيف حال "إنّيا"؟
زوجتي تعيش على أمل أن يأت اليوم
الذي يمكن أن تراك فيه ثانية, أيها الأمير.
انتظر بالخارج.
ماذا يعني كل هذا؟
خذ حذرك, أيها الحذاء الصغير.
- إتلو صلاتك إلى "إيزيس" من أجلي.
- سوف ألحق بك في أقرب وقت ممكن.
أنا أكره أنا أعد هنا مرة أخرى, "ماكرو".
انه يخطط لشيء ما.
لا شيء يدعوك للخوف.
أنا قائد الحرس الامبراطوري.
مع "تيبيريوس",
هناك دائما شيء يدعو للخوف.
كن حذرا جدا من "نيرفا".
يقولون انه يستطيع حتى أن يخبرك بما تفكر.
"نيرفا".
أيها الأمير، صديقي العزيز.
عشر سنوات هي فترة طويلة للإمبراطور
للاستمرار في الحكم.
سأشعر بقدر كبيرا من السعادة
إذا عاد إلى روما، حيث ينتمي.
قل لي, كيف حال الإمبراطور؟
عجوز, مثلي.
أعني, كيف هو مزاجه؟
مثل الطقس.
ولكن الطقس جيد اليوم.
متقلّب.
لقد سمعت أنه خلال الشهر الماضي...
قد نفذ حكم الاعدام في سبعة
من زملائي في مجلس الشيوخ...
... بتهمة الخيانة.
تسعة على وجه الدقة.
خمسة منهم للخيانة.
هم الذين قتلوا أنفسهم.
هذا لم يكن مرح عادل.
ألا توافق على ذلك, "نيرفا"؟
كانوا جميعا من الرجال الأخيار.
لو كانوا رجال أخيار, كيف أمكن
للإمبراطور المحبوب أن يراهم مذنبون؟
لديك موهبة في المنطق, أيها الأمير.
"كاليجولا".
- جدي المحبوب.
- أدي رقصتك, أيها الصبي.
- رقصتي؟
- نعم.
تلك التي أسعدت بها الجيش
عندما والدك جعلك تعويذتها الجالبة للحظ.
هيا.
أيها الحذاء الصغير.
- لقد نسيتها، "مليكي".
- أوه, أرقص من أجلي.
أبهجني.
أرقص!
يا سمكاتي العفنة الصغيرة.
سمكات عفنة.
ولمّ لا؟
يا سمكاتي العفنة الصغيرة. ادخلن.
أنتن جميعاً.
اوقف هذا.
إخرجن، أيتها السمكات العفنة الصغيرة
نلتن كفايتكن لهذا اليوم
- "كاليجولا".
- نعم "مليكي"؟
لماذا قلت مثل هذه الأشياء الفظيعة
عني في روما؟
- لقد سمعت أنك حتى صلّيت من أجل موتي.
- أنا لم أفعل "مليكي", على الإطلاق.
ألم تفعل؟
برب السماء, أيها القيصر,
أقسم أنني لم أفعل.
لم تفعل...
... في الأماكن العامة.
أبداً، يا "مليكي".
تذكر هذا.
أنني تركتك تعيش...
طويلا جداً.
سمكاتي العفنة الصغيرة تحبني.
"أطهار" في البراءة, كما ترى.
أنا أحمي برائتهم.
هذا أقل ما يمكنني القيام به.
لأنه عالم كريه.
إنهضن.
"نيرفا" يستطلع أمرنا.
ساعدني, "نيرفا".
ساعدني في تحويل هذا الشاب البربري
إلى قيصر روماني.
هناك ثلاثة قياصرة رومان.
"يوليوس", "أوغست"، وأنت نفسك.
- منّ من هؤلاء تريده أن يكون؟
- الأفضل.
ليكن إذا مثل والدك, "أوغست".
كما ترى, "كاليجولا", أنا مهان على وجهي.
"نيرفا", صديقي العزيز.
احترس من "ماكرو" عندما أموت.
- اعرف. فهو يكرهني ...
- ... لأنك حكيم.
لأنك من الأخيار.
لذلك عندما أموت,
احترس من "ماكرو".
لقد اتخذت احتياطاتي, أيها القيصر.
هممم. وما عساها تكون؟
أيتها السماء ساعدي روما.
لأنني سوف أموت.
أنا كهل.
نعم يا "مليكي", ولكنك ستعيش إلى الأبد.
كل أفراد عائلتي لقوا حتفهم
ما عدا أنت, و"جاميلوس" الطفل، وهذا....
"كلوديوس" العم.
الآخرون كان مصيرهم الموت.
وهو المصير, أيها الحذاء الصغير,
الذي يحكمنا, وليس أي إله.
أنت الإله, يا "مليكي".
لا، أنا لست كذلك.
ولا حتى عندما أكون ميتا.
"يوليوس" قيصر و"أوغست" قيصر, هم آلهة.
إذاً أنت تقول أن مجلس الشيوخ
وحتى الناس يفضلون الايمان بذلك.
كأسطورة يتناقلونها.
- أيها الحذاء الصغير, فقط أنظر إلى نفسك.
- نعم, أيها القيصر؟
أنا الرحمة.
أفعى في حضن روما.
أيها العم.
"كاليجولا".
هل تعتقد أن هذا الفتى قد شرب خمر؟
- أعتقد أنه فعل, أيها القيصر.
- وكذلك أنا، "ماكرو".
- نعم، "مليكي"؟
- أحضر له المزيد من النبيذ.
ولا تهدر أي قطرة.
فك رباط حذائك.
وماذا يقولون عني في روما؟
أوه, حسنا, إنهم بحاجة لك يا "مليكي"،
وهم يفتقدونك.
لقد قدمت معظم حياتي إلى الشعب الروماني.
لقد حاربت.
لقد أعطيت كل شيء.
- ألسن جميلات؟
- نعم "مليكي".
الشبقة من "الياريا".
و... آه ...
وهذه الحورية ... من ...
من أي بلد أنت؟
"بريطانيا", "مليكي".
"بريطانيا".
- تماثيل ناطقة.
- نعم نعم.
ويفعلون أكثر من الكلام.
إنهم يفعلون...
- هل تفضل الحوريات على الشبقات؟
- أنا أحب كلا منهما، يا "مليكي".
المرء يحتاجهما على حد سواء.
نعم. للحفاظ على الصحة.
روما هي جمهورية، وأنا وأنت مواطنين.
مزيد من العجن.
هذا هو.
هذا هو أفضل الفحول عندي.
إخدم الدولة, "كاليجولا",...
على الرغم من أن الناس فيها
هم وحوش شريرة.
- لكنهم يحبوك يا "مليكي".
- أوه, لا. لا.
انهم يخشوني.
وهذا أفضل كثيراً.
لم يكن لدي خيار, كما ترى.
لا خيار.
لا خيار؟
كل ما أردته هو حياة خاصة.
لم أكن أريد حقا أن أصبح الإمبراطور,
ولكني كنت مضطراً لذلك.
مضطراً؟
لو كان شخص آخر قد أصبح هو الإمبراطور,
كنت قد لقيت مصرعي.
كما سوف يكون مصيرك.
سوف يكون؟
هل سيكون كذلك... أيها...
هل سيكون كذلك، أيها الجد؟
سيكون كذلك, لو لم تكن وريثي.
عندما كانت روما مجرد مدينة,
وكنا مجرد مواطنين,
كنا معروفون لبعضنا البعض.
وكنا مقتصدون, أخيار، منضبطون، ومبجلون.
الرومان الذين أحكمهم ليسوا كما كنا نحن.
الشهوة ... لديهم شهوة للسلطة والمتعة.
المال ... وزوجات الرجال الآخرين ...
نعم بالتأكيد,
أنا الأخلاقي الحقيقي.
وصارم مثل أي "كاتو".
القدر اختارني لكي أحكم الخنازير
في أيام شيخوختي
وفيها صرت قائد قطيع الخنازير.
الفتى الزنديق.
هل شرب ما يكفي من النبيذ؟
اعتقد انه شرب ما يكفي يا "مليكي".
وأنا كذلك.
الآن هو سعيد.
"هوميروس".
أكنت لا تعرف ذلك؟
فأنت تعلمت في قبعات الجيش فقط.
وسوف تعرف ما يكفي
لتكون قائد لقطيع الخنازير.
أيها القيصر.
مجلس الشيوخ أرسل هذه الوثائق
لتوقيعك عليها.
بالتاكيد.
القائمة المنقحة للمرشحين للمنصب المطلوب.
أنا، القيصر "تيبيريوس"،
الآمر باسم مجلس الشيوخ وشعب روما.
الضريبة المقدرة, نظام الحكم،
ومدينة "بريشيا" وبلاد "الغال".
أنا، القيصر "تيبيريوس"،
الآمر باسم مجلس الشيوخ وشعب روما.
سناتور مذنب بتهمة الخيانة.
كل سيناتور يعتقد أنه هو القيصر المحتمل,
لذلك كل سيناتور يكون مذنبا بارتكاب الخيانة.
في التفكير, إن لم يكن في الواقع.
مجلس الشيوخ هو العدو الطبيعي لأي قيصر,
أيها الحذاء الصغير.
تذكر ذلك.
الخونة. انظر اليهم.
الخونة.
كانوا يبدون استعدادهم بالموافقة
على أي قانون أنوي إصداره قبل أن أصدره.
قلت لهم:"ماذا لو صرت مجنون؟
ماذا بعد؟
لا اجابة.
فقد ولدوا ليكونوا عبيدا, "جرمنيكس",
فلا تنس ذلك أبدا.
أنا لست "جرمنيكس" يا "مليكي".
أنا إبنه, "كاليجولا".
نعم.
وصديقك هو "ماكرو".
- إنه يخدمك أنت، وأنت فقط يا "مليكي".
- وزوجته صديقتك, أيضا.
هل هي ودودية في السرير؟
علينا أن نسأل "ماكرو" في ذلك، "مليكي".
يبدو أنها ودودية.
وأختك, "دروسيلا" ...
أختي هي أختي, يا "مليكي".
أنا أعرف كل ما يقال وكل ما يفعل.
وكل ما تفكر فيه.
غروب الشمس وسطوع القمر.
"جيمالوس", صبي جميل.
وأصغر من أن يخونني.
ربما ليس صغيرا جدا.
نعم. قبلة لجدك العجوز.
نعم. حفيدي الأخير.
- أنا حفيدك, أيضا, أيها القيصر.
- عن طريق التبني.
هذا هو اللحم الأخير من لحمي.
ولد مسكين.
ما الذي يخبئه لك القدر؟
إنه بمثابة أخ لي، يا "مليكي".
أخ؟
أخ آخر هو موضع حسد بما يكفي.
أخ يقتل أخيه،...
الذي قتل والده،...
الذي قتل ابنه.
وعد ومكتوب.
إشرب, "كاليجولا".
من بعدك يا أخي العزيز.
ولد مسكين.
عندما أموت, "كاليجولا" سوف يقتلك.
ثم, يأتي شخص ما، ويقتل "كاليجولا".
إلا إذا ...
إلا إذا مات هو, قبل أن أموت أنا.
أنت لا تبدو بخير على الإطلاق.
أنا، القيصر "كاليجولا"،...
الآمر باسم مجلس الشيوخ وشعب روما.
أخ يقتل أخيه...
الذي قتل والده ...
... الذي قتل إبنه.
وعد ومكتوب.
ثم، يأتي شخص ما ويقتل "كاليجولا" ...
إنه ينوي قتلي.
هشش. أنت آمن. أنت معي.
إنه ينوي قتلنا.
لأننا قتلنا والدنا، وأمنا، وإخوتنا.
- أنا لن أموت.
- أنت لن تموت.
أنت وريثه.
لا يوجد أحد آخر.
بلى، يوجد.
"جيمالوس"... و"كلوديوس".
"جيمالوس" هو صغير جدا,
و"كلوديوس" هو أحمق ...
... و"تيبيريوس" عجوز.
أنت ستكون الإمبراطور. قريباً.
- وسوف تكونين أنت الملكة.
- لا يمكنك الزواج من أختك.
- يمكنك في مصر.
- ولكن نحن في روما ...
... وأنت وعدت بالفعل.
أعلم ... وعدت "إنّيا"...
إنه ليس سوى عصفور.
- أيها الأمير؟
- هممم؟ ما الأمر؟
زوجتي.
"إنّيا".
الآن صرت رجلا, "كاليجولا".
ما الذي ستفعله؟
يجب أن تكون سيد مصيرك.
خذه ... بكلتا يديك.
مراهقون صغار.
لماذا سمحتم له أن يفعل ذلك؟
أربط معصميه.
يجب ألا تذهب, يجب ألا تتركني.
فأنت صديقي, صديقي الوحيد.
لقد عشت طويلا, "تيبيريوس", وقد كرهت حياتي.
اتركانا.
كلاكما.
الرجل الذي اختار ساعة وفاته أن تقترب
لن يخدع القدر على الإطلاق.
ولأن الإيمان ضعيف، أنه عندما تموت,
سوف يقتلني "ماكرو".
أنا سأأمر بإلقاء القبض عليه وإعدامه.
لن يمكنك.
إنه يسيطر عليك.
على أي حال, حتى لو مات "ماكرو",...
كيف يمكن لي الاستمرار في العيش
مع هذا الخسيس؟
سوف تحترم صديقي دائما,
أليس كذلك, أيها الخسيس؟
أنا دائما احترمه، يا "مليكي".
- هل سمعت؟
- "تيبيريوس", كنت حكيما مرة واحدة.
- آه, لا تتهكم عليّ. أنا عجوز.
- شاهدتك تتحول الى وحش.
واحدا تلو الآخر,
رأيتك تقتل عائلتك, وأصدقائك,..
وأنبل الرجال في روما.
- أليست هذه خيانة؟
- لا, انها الحقيقة.
أنا وضميري محاطان بالأعداء.
عائلتي، ومجلس الشيوخ ...
أنت قاسياً.
لا, الرجال كبار السن الشرفاء
يرون المستقبل أحياناً.
لذلك,
من شيطان موجود، وشيطان لم يأت بعد,...
أنا الآن اختار الفرار.
إذاً، هل هذه هي احتياطاتك, "نيرفا"؟
- "نيرفا", بماذا تشعر؟
- دافئة, لا أشعر بأي ألم, فقط روحي تنسحب.
- هل تراها؟
- من؟
الإلهة.
"إيزيس".
أوه, أنت واحدا من أولئك الذين يؤمنون ...
هل تراها؟
- لا.
- هل أنت واثق؟
أنت ميت تقريبا. بماذا تشعر؟
ما الذي يحدث لك الآن؟
- لا شيء.
- أنت تكذب.
يمكنك رؤيتها.
أنا أعلم أنه يمكنك. كيف تبدو؟
لا ... لا شيء على الإطلاق ...
...فقط النوم.
كاذب.
منذ توفي "نيرفا",
أصيب "تيبيريوس" بالشلل.
- يقولون انه على وشك الموت.
- "تيبيريوس" يموت, سيكون أسوأ بالنسبة لنا.
- نعم, فأنت تحب ذلك الوغد.
- تراجع عن هذا الكلام.
أيها الأمير.
الطبيب "كارلكليس".
كيف حال الإمبراطور؟
إلى متى سيستمر مرضه؟
حسنا, يمكن أن يحدث الموت في أي لحظة,
ولكن مع العناية قد يعيش لعام آخر
أو نحو ذلك.
أستطيع أن أشم رائحة الموت ...
... ولكن لمن؟
لا تقلق.
إنه لا يستطيع فعل أي شيء بدوني.
إذاً فإن هذه المخلوقات التعيسة البائسة يفكرون...
وأين هم؟
لا, "ماكرو".
انه يخطط لشيء ما.
أنت ستكون الامبراطور, في وقت قريب.
- هل تقسم بذلك؟
- أقس ...
أقسم على ذلك.
إرحلوا.
الجميع يرحل.
"تيبيريوس".
"كاليجولا"؟
"مليكي".
أعطيني خاتمي.
- لا.
- نعم.
أنت لن تجرؤ.
أيها الأمير.
يعيش القيصر.
سأعطي الجميع رمزا وأملاً.
للإعلان.
"جيمالوس"؟
"جيمالوس".
يعيش القيصر.
نحن لوحدنا.
علينا أن نحب بعضنا البعض.
استرح, قيصر "تيبيريوس".
يعيش, قيصر "كاليجولا".
إنه مثل الحلم.
هذا قناعه فقط.
أنت القيصر الآن.
القيصر.
القيصر, إمبراطور روما, "ملك" العالم.
"ملك" العالم...
أحب هذا الحلم.
بناء على...
بناء على إصرار مجلس الشيوخ وشعب روما...
أقبل.. بتواضع...
... أعلى منصب في جمهوريتنا العظيمة.
جمهوريتنا العظيمة.
أين البصل؟
أعطني البصل.
الآن وقد مات المحبوب "تيبيريوس"...
- إلى نهر "التيبر" مع "تيبيريوس".
- نعم. نعم.
- ارميه في النهر.
"تيبيريوس". إرميه.
إرميه في الظلام.
نعم. نعم.
اليوم نبدأ عهدا جديدا.
أنا أمنح عفو عام.
- يعيش.
- يعيش. يعيش. يعيش.
قيصر. قيصر.
قيصر. قيصر. قيصر.
- صمتاً.
- قيصر. قيصر.
قيصر. قيصر. قيصر. قيصر.
- صمتاً.
- قيصر. قيصر.
لم ينتهي القيصر العظيم من كلامه.
نظراً لأن زملائي المستشارين،
ومجلس الشيوخ، وشعب روما،..
اختاروا بحكمة عمي المحبوب "كلوديوس".
يعيش, "كلوديوس".
خذ مكانك بجانبي, "كلوديوس".
- قيصر "كاليجولا"....
- خذ مكانك...
أعني "كلوديوس"....
أنا هنا مع الذي أتبناه مثل ابني ووريثي...
الأمير "جيمالوس".
- إظهر, أيها الأمير.
- يعيش, "جيمالوس".
من هذه اللحظة, كل العقائد الرسمية
سوف تحتوي على العبارة التالية:
"لا حياتي, ولا حياة أولادي
ستكون أغلى جدا فداء للإمبراطور".
يعيش. يعيش. يعيش.
"وفداء أخته, "دروسيلا".
- تعيش "دروسيلا".
- يعيش "كاليجولا".
يجب أن نكون حذرين منه.
- أوه, "كلوديوس"؟
- لا, "جيمالوس".
نعم، بالتأكيد. "جيمالوس".
هل رأيت وجوههم عندما أخبرتهم
بأنه يتوجب ألا يقتصر القسم فقط لي؟
وأن القَسم يشملك أنت أيضاً؟
لقد كانوا مرعوبين.
- آمل ذلك.
- ولكن هل هذا من الحكمة؟
أستطيع أن أفعل...
ما يروق لي...
لأي شخص.
حسنا, لا تبدأ بي.
بمن تقترحين؟
إخرجوا.
من؟
لماذا لا تبدأ مع "ماكرو"؟
- "ماكرو"؟
- نعم.
قبل أن يسيطر عليك
كما كان يسيطر على "تيبيريوس".
رائع. فكرة ذكية, "ماكرو".
شيء فخم.
- إحضر لي "جيمالوس".
- ماذا؟ هنا؟
نعم هنا.
الآن.
- "كارلكليس".
- "مليكي".
قف هنا.
أريد صرف مكافأة للحرس الخاص بي.
أوه, ولكن أيها القيصر, هذا غير ممكن.
كل الأشياء التي تحدث ممكنة, "لونجينوس".
إجعل المستحيل يحدث, ومن ثم سيكون ممكنا.
أليس هذا منطقي؟
كيف, أيها القيصر؟
العجز, كما ترى, هو ...
أنظر, كم يوجد في حقيبتي؟
حسنا, يا "مليكي",
بقدر أكبر مما كنت تطلب.
أوه, جيد.
آه, "ماكرو".
هل لك أن تقف هناك؟
- "لونجينوس", أنت هنا.
- نعم, أيها القيصر.
"جيمالوس".
أريدك أن تنظر إلى هؤلاء السادة
بعناية فائقة.
خذ وقتك، وأخبرني،...
من الذي قتل المحبوب "تيبيريوس"؟
من الذي قتل "تيبيريوس"؟
هو فعل.
"ماكرو".
قاتل.
اعتقلوه.
تكريما لقائد الحرس الجديد, "كايريا"،...
... عشر قطع ذهبية لكل رجل.
يعيش. يعيش. يعيش.
- "كايريا", إعتقل "ماكرو".
- يا حراس, إعتقلوا "ماكرو".
كيف تجرؤون.
إغفر لي, أيها القيصر ...
آه, "كايريا".
اثنان من أعضاء مجلس الشيوخ
يتوسلان لرؤيتك.
لديهما أرض متنازع عليها.
وفي انتظار حكمك.
آه, أحضرهما هنا.
أدخلهما هنا.
أنا مهتم كلياً بـ"روما",
حتى وصولا الى أرض "توجا".
"أمينار".
أيها القيصر, لا بد لي من أن أحتج على نذر ...
أعطيني الوثائق.
- مذنب.
- شكرا. شكرا.
لا تشكر أحد.
فالعدالة يجب أن تكون دائما غير متحيزة.
وهي كذلك, "كايريا".
أليست فعلا؟
نعم، أيها القيصر.
يمكنكم الذهاب.
"إنّيا".
أنت جميلة.
هل هو جيد لإطالة الشعر؟
نحن سوف نتزوج قريبا.
الطلاق لن يستغرق سوى بضعة أيام.
- أعتقد أننا يجب أن ننتقل.
- ننتقل؟ إلى أين؟
"الإسكندرية", أقول.
إلى "مصر"؟
نعم.
ما رأيك؟
أنا أكره أن أترك روما.
أعني, مجلس الشيوخ ...
لا, لا, "إنّيا". أنا "روما".
أي مكان أكون فيه، هو روما.
هناك مجلس الشيوخ وشعب روما.
لا تجعلني أضحك.
الطريقة التي تقول بها ذلك.
- آه, "لونجينوس".
- اغفر لنا, أيها القيصر.
"لونجينوس", هل تم الأمر؟
مجلس الشيوخ حكم عليه بالإعدام.
التفويض.
"كايريا",...
أنا الآن أعيّنك رسميا قائداً للحرس الملكي.
ولكن ماذا عن "ماكرو"؟
ماذا حدث؟ أين هو؟
تم القبض عليه بتهمة الخيانة.
هذا مستحيل.
أيها القيصر, انت تعرف إنه سجد لك.
هو الذي جعلك القيصر.
- لا أحد جعلني.
- أنا ... لا أستطيع أن أصدق ذلك.
ماذا فعل؟
"إنّيا".
اضطررت الى أخذ قدري, بكلتا يداي.
حراس.
"كايريا".
عليها أن تعود.
- أحبك.
- لبلاد "الغال".
أحبك.
"كاليجولا". كيف أمكنك أن تفعل ذلك؟
لقد كان صديقك.
كان مستعد أن يفعل أي شيء من أجلك.
لا ترسلني بعيدا.
أحبك.
"كاليجولا".
على الأقل الآن لن تكون بحاجة
للحصول على الطلاق.
ولكن لا يزال عليك البحث عن زوجة مناسبة.
لا.
انا سوف أتزوج منك.
لا يمكنك.
نحن لسنا مصريين.
أعرف.
نحن أكثر جمالاً.
"روما" ليست "مصر".
وتوقف عن النظر لنفسك على هذا النحو.
- دعينا نذهب إلى مصر إذاً.
- أنت أحمق.
- القيصر لا يمكن أن يكون أحمق.
- لكنه يحاول جاهداً للغاية.
القيصر لا يمكن أن يكون أحمق.
أيها الحذاء الصغير.
سوف يرموك في نهر "التيبر",
إذا كنت بنقل مؤقت للحكومة.
إذاً, أنت سوف تتزوج
من سيدة رومانية محترمة...
من طبقة مجلس الشيوخ.
- لا. أنا لن أفعل ذلك.
- بل ستفعل.
لزاماً عليك أن يكون لك وريثا للعرش.
الذي سوف يقتلني عندما يكبر.
كاهنات "إيزيس" سوف تجتمعن
في بيتي الليلة.
هل تريدين مني أن أتزوج واحدة منهن؟
نعم.
لا.
أتساءل ما الذي يجب ارتداءه.
متى سوف أبدأ مباشرة أداء دور
القيصر المبجل؟
لا تكن مثير للاشمئزاز.
ولكني أحاول أن أكون عملياً.
لو كان عليّ أن اختار زوجة,
أريد أن أرى ما أنا بصدده.
هذا شيء منطقي.
تلك الواحدة التي تبدو مثيرة للاهتمام إلى حد ما.
"ليفيا"؟
أوه, أنها محجوزة.
انها سوف تتزوج من "بروكوليس"،
أحد ضباطك.
سوف أرسله إلى "إسبانيا".
انها عذراء. مملة جدا.
ليست من النوع الذي تحبه.
- هذه ستكون زوجتي.
- أوه, لا. ليس من "سيزونيا".
أوه. أنت غير معقولة.
انها المرأة الأكثر غموضاً في روما.
رائع.
"سيزونيا" هي مطلقة.
إنها مسرفة. دائماً غارقة في الديون.
- أريدها.
- ولكن ليس كزوجة.
إرسليها لي الآن.
لا, أيها الحذاء الصغير.
لن أسمح لك أن تفعل ذلك.
لن يكون هذا من الحكمة.
نعم.
مثل إرادة مجلس الشيوخ وشعب روما.
أنت مقنع للغاية كـ"كاهنة", أيها القيصر.
وأنت أيضاً...
كـ"قربان", "سيزونيا".
أنا أخبرت "سيزونيا" بأنني سوف أتزوجها.
لا ...
آه, ولكن فقط بعد أن تلد لي إبنا.
وكيف لك أن تعرف إنه سيكون من نسلك؟
لا تقلقي.
لقد عينت عليها حراسة جيدة جدا.
كيف يمكنك أن تتأكد من أن واحداً
من الحراس لن يكون هو الأب؟
انهم جميعا مثليون جنسيا
الذين تم إخصاؤهم.
لو أن كل الرومان لهم عنق واحدة فقط.
أهذا هو الضابط الذي سوف تتزوجه "ليفيا"؟
نعم.
"بروكوليس".
"بروكوليس"!
- "لونجينوس" ...
- أيها القيصر.
... هل ترى هذا الضابط الشاب هناك؟
"بروكوليس"؟
نعم
قيصر "كاليجولا", إمبراطور روما.
- يعيش.
وسيدة "دروسيلا"، وسيدة "سيزونيا".
- هل نحن متأخرون؟
- لا, أيها القيصر.
إغفر لنا.
هل المراسم جميلة؟
وهل الكاهن جيد؟
- نعم, أيها القيصر.
- شيء فخيم.
كرم منك جدا أنك أتيت.
أنت بطل روماني.
أيها القيصر.
سأقوم الآن بإضفاء النعم الخاصة
للمبجل "القيصر"...
...على هذا...
الجمع السعيد.
أين طريق ذلك السرير السري للزواج؟
آه. المطبخ.
أوه, هذا يفي بما سوف نقوم به.
أراك لاحقاً.
أيها الحذاء الصغير.
كنت أظن أنك لا ترغب بالعذارى.
لم أجرّب أبدا أياً منهن.
أليس هذا صحيح, "سيزونيا"؟
والآن إلى هدية الزفاف من القيصر.
يالها من عروسة لذيذة.
إخلعي رداءك.
شيء فخيم.
هل هي حقا عذراء, "بروكوليس"؟
نعم, أيها القيصر.
كيف يمكن للمرء أن يكون متأكدا تماماً.
افتحي عينيك, "ليفيا".
أنت فتاة محظوظة.
لأن تفقدي عذريتك
للنسب المباشر للإلهة "فينوس".
أنا...
... القيصر "كاليجولا"،...
...الآمر...
افتح عينيك, "بروكوليس".
... الآمر باسم مجلس الشيوخ....
إفتحهم!
باسم مجلس الشيوخ وشعب روما.
لقد كانت حقا ... عذراء.
وماذا عنك؟
حسنا؟
هل أنت عذري؟
- لا, أيها القيصر.
- لا؟
حسنا, لكن "إيزيس" لن تحب ذلك.
قانون واحد للمرأة, واحد للرجل.
هذا ليس عدلا.
هيا.
إخلع ملابسك.
شيء فخيم.
يعجبني شعرك الكثيف اللطيف,
"بروكوليس".
- أيها القيصر. أتويل إليك.
- إجلس فوق.
أعتقد أنك كذبت عليّ.
أنت عذري, أيضا.
أنا...
... القيصر "كاليجولا"،...
...الآمر...
باسم مجلس الشيوخ ...
افتحي عينيك, "ليفيا".
... وشعب روما...
كما ترى، كم أنهكت نفسي
لجعل حفل زفافك مقدساً.
تبريكاتي لكما على حد سواء.
"جيمالوس".
"كاليجولا".
"جوبيتر" (كوكب المشتري) حبني.
"دروسيلا".
- إنه يحاول قتلي.
- من، أيها الحذاء الصغير؟
"جيمالوس". رأيته. يهرب.
يريد قتلى.
الآن ... الآن, أيها الحذاء الصغير.
الآن ستكون على ما يرام.
الآن...
يعيش القيصر.
- يعيش.
- يعيش القيصر.
حيوا جميعاً حصان قيصر الجميل,
"إنسيتارتس"
حيوا الحصان المبجل "إنسيتارتس".
يعيش, "إنسيتارتس".
هذا هو "جيمالوس" هناك.
راقبه.
ختم ختم, العم العزيز, ختم ختم.
أريد نصيحتك الصادقة.
كيف يجب أن أجعل من نفسي "ملك روما"؟
"ملك"؟
حسنا, ولكن هذه هي "جمهورية",
أليست كذلك؟
حسن جدا، إذاً.
سأجعل من نفسي "ملك للجمهورية".
ولكنك بالفعل أعظم من أي ملك، أيها القيصر.
أنا "إله".
أو على الأقل سوف أكون
عندما أكون ميتا.
"جيمالوس", جرب واحدة من فطر الموريلس هذا.
"جيمالوس".
- ما هذه الرائحة؟
- أي رائحة, أيها القيصر؟
ما الذي كنت تتعاطاه؟
مجرد دواء.
القليل لتنزيل الحمى.
هل أعطيته دواء للحمى؟
حسنا...
- نعم أم لا؟
- لا، أنا لم أفعل.
"جيمالوس".
هل تنوي إتهام ملكك بكونه المسمم؟
ولكني لم اتهمك أبداً, أيها القيصر.
أنت أخذت ترياق قبل حضورك إلى مائدتي.
لكي توعز باتهامي بأنني قمت بتسميمك.
وهذا شيء أخرق, أليس كذلك؟
"كاليجولا".
"كايريا".
اعتقل "جيمالوس" بتهمة الخيانة.==
يا حراس.
خذوه من هنا.
لا.
لا، أرجوك.
كما لو أمكن أن يكون هناك أبداً
ترياق ضد القيصر.
"دروسيلا".
لماذا أنت قلقة للغاية حياله؟
أنا لست قلقة حياله
- ولكن حيالك أنت.
- إنه يعرف عن أمر "تيبيريوس".
- انه يشكل تهديدا بالنسبة لي.
- إنه ليس كذلك. إنه حتى ليس وريثك.
"سيزونيا" الآن تحمل طفلك.
- "جيمالوس" سوف يموت.
- أنت هاو.
هاو؟
وهم لم يكونوا حتى ماتوا مسمومين.
أيها القيصر.
- أحسنت.
- شكراً.
ماذا ستفعل حيالها؟
إن ما قالته يعتبر خيانة.
أنا الذي أقرر ما هو خيانة, وليس أنت.
أرقصي.
- أرقص؟
- نعم.
وماذا عن ابنك؟
أري "إنسيتارتس" رقصتك الجديدة.
ابني...
ابني ... سوف يرقص معك.
موسيقى.
أنت ...جميلة...
... "تريزلا" ...
...جميلة.
نحن بمفردنا...
... "تريزلا".
- إنه سوف يقتلني.
- لا.
لا يمكنه أن يقتلني.
- لابد وأن الحمى قد خف ألمها.
- إنه سوف يقتلني.
- ماذا لو لم يحدث ذلك؟
إنه سوف يقتلني.
"دروسيلا".
أقول لك...
أنا أحبك.
- أين أختي؟
- إنها قادمة.
أنا هنا, أيها الحذاء الصغير.
"دروسيلا"
...أنا أموت.
أنت لن تموت.
يجب أن أكتب وصيّتي.
لا تتكلم.
نام.
"لونجينوس".
أريد "لونجينوس".
خذوا حصاني إلى سريره.
إنه وحش.
وحتى مع ذلك,
فإنه من الأفضل ألا يموت في هذا الوقت.
- أنا لا أفهم, لماذا؟
- لأن الناس يحبونه.
قد يكون هناك مزيد من الثورات
والفوضى المدنية, إذا مات.
سيبدو الأمر كما لو أنه
يزعم الموت على أي حال.
"لونجينوس"؟
هل استدعيتني, أيها القيصر؟
وصيّتي.
محبوبتي "دروسيلا" هي
...للإمبراطورية الرومانية...
... الوريث الشرعي لـ"أوغست" ...
توقيع: الحذاء الصغير
الحذاء.. الصغي...
لقد نام.
لا، لم ينم.
"دروسيلا".
لماذا أشعر بالغضب معك؟
لماذا نتجادل دائما؟
لا يمكنك منع نفسك.
نحن لن نتشاجر مرة أخرى.
أوه, نعم, سنفعل.
لا تتركيني أموت.
سيدتي. لا يجب أن تلمسيه.
الحمى مُعدية.
نام. أنت آمن الآن.
"دروسيلا" هنا.
أقدم حياتي, لو أن "جوبيتر"
شفي حبيبنا الإمبراطور.
- "جوبيتر" قبل عرضك.
- هممم؟
إعدمه.
الحمى كُسرت.
هل سمعت ذلك, أيها الحذاء الصغير؟
أنت سوف تعيش.
"دروسيلا" أخبرتني بأنني قد أهملت عملي.
لذلك عدت من أجل الواجب.
مطلوب توقيعك والختم، يا "مليكي".
أنا, القيصر "كاليجولا",
الآمر باسم مجلس الشيوخ وشعب روما.
الآمر باسم ....
... مجلس الشيوخ ... و ...
... شعب روما.
أنا, القيصر "كاليجولا",
الآمر باسم مجلس الشيوخ وشعب روما.
الآمر باسم مجلس الشيوخ وشعب روما. ==
أنا, القيصر "كاليجولا",
روما, روما, ...
قيصر, قيصر,...
روما, روما,
قمامة, قمامة, قمامة.
أنا, القيصر "كاليجولا",
الآمر باسم مجلس الشيوخ وشعب روما.
لا عجب أن الحياة مملة جدا.
نعم, يا "مليكي" ... أوه ...
لا, يا "مليكي" ... لا ...
دعنا نرى ما اذا كان "بروكوليس"
إضفى الحيوية على الأشياء من أجلنا.
"بروكوليس".
هل تعلم أن زوجته تنتظر طفلها الأول؟
نحن لسنا متأكدين تماما من هو الأب.
هو أم ... الإله.
إلهي القيصر, من فضلك.
ماذا فعلت؟
لماذا أنا هنا؟
خيانة.
لقد كنت دائما مخلصا لك.
وهذا هو سبب خيانتك.
أنت رجل صادق, "بروكوليس",
وهو ما يعني الروماني السيئ.
لذلك فإنت خائناً.
أليس هذا منطقيا, هممم؟
الآن أنت يجب أن تموت مثل "جيمالوس".
مثل كل الخونة التي أسقطت روما.
الآن ببطء, ببطء شديد.
أريده أن يشعر بالموت.
أريده أن يشم رائحة الموت.
الآن. بماذا تشعر, "بروكوليس"؟
هل يمكنك ان ترى الإلهة العظيمة "إيزيس"؟
ماذا قالت؟
خسيس.
أكتب مذكرة بهذا.
قلت ببطء, أيها الأحمق.
يالك من فتى محظوظ.
للنجاة مني بهذه بسهولة.
"لونجينوس".
خسيس.
إقطع هذا وإرسله إلى "ليفيا"
كتذكار لحبهم الكبير.
يقول القيصر, 'إقطعه'.
والآن إرسل الباقي إلى "ليفيا".
ستارة.
رأس الطفل قد ظهرت.
- هل هو على قيد الحياة؟
- نعم, أيها القيصر.
السادة اللوردات.
أنا الآن بصدد الزواج من "سيزونيا".
والدة إبني, "جرمنيكس كاليجولا".
"كاليجولا".
"سيزونيا".
الخاتم، الخاتم.
أعطني الخاتم.
أنت الآن زوجة، وأم، وإمبراطورة روما.
إنها فتاة.
إنها ليست فتاة.
ألم تسمعوا ما قال القيصر؟
أنا سمعت صوت القيصر,
ولكن إبنتك لم تسمع.
- كان ينبغي أن انتظر, أليس كذلك؟
- سوف يكون هناك أطفال آخرين.
- "لونجينوس".
- أيها القيصر.
شهر واحد من الألعاب الحرة
وعملة ذهبية لكل روماني...
... بمناسبة الاحتفال بولادة إبني.
إبني ... "جوليا دروسيلا".
"جوليا دروسيلا".
"دروسيلا"؟
"دروسيلا".
- الحمى.
- "دروسيلا".
الحمى.
"دروسيلا".
أنا هنا...
... حذائك الصغير.
أنا حذائك الصغير.
إفعل شيئاً.
أنا أفعل كل ما بوسعي...
أيها القيصر.
أقسم على ذلك.
ولكن الحمى يجب أن تأخذ مجراها.
"إيزيس" العظيمة.
إنقذيها.
خذينى.
القيصر يتوسل إليك يا إلهة الأقوياء.
أيها القيصر.
"دروسيلا"؟
اخرجوا. اخرجوا.
هيا. اخرجوا. اخرجوا.
اخرجوا. هيا.
أخرجوا. اخرجوا. اخرجوا.
"دروسيلا".
أيتها الأم المبجلة ...
أنت...
أتوسل إليك ...
القيصر يتوسل إليك...
نحن, "كايوس قيصر كاليجولا",...
أصدر فرمان، شهر واحد حداد عام...
على أختنا المحبوبة, "دروسيلا".
خلال هذه الفترة، كل من يضحك,
أو يستحم, أو يتعشى مع والديه أو أطفاله
... أو يمارس الجماع
سيصدر الحكم عليه بالموت.
طبقا لإرادة ووصيّة مجلس الشيوخ وشعب روما.
مرحبا.
تعال، حبيبي.
"كاليجولا" قد إنتهى.
"نيستور" يستعيد وراثة الإمبراطورية.
العبيد في روما.
الناس.
الجيش.
منبر الشعب.
مجلس الشيوخ.
والعظيم والأسمى ...
الإمبراطور
يعيش.
وها أنا...
السيدة "دروسيلا", أخته.
دعنا نمارس الحب مرة أخرى,
أخي "نيستور".
لا.
توقف.
سكران آخر.
هل لديك أي أخبار عنه؟
وفقا لأحد التقارير,
هو ذهب الى مصر.
ووفقا للتقارير الأخرى؟
حسنا,...
...إلى "اليونان"...
... وآخر, إلى "بلاد فارس"...
... وآخر، إلى "قرطاج"،
وآخر مرة أخرى, إلى "غال".
وأين تعتقد انه موجود؟
- يمكن أن يكون في أي مكان.
- لا.
انه هنا في روما.
إنه يختبرنا.
إنزل.
لقد وجدت من صباح العالم,
وسأبقى موجوداً...
حتى يسقط النجم الأخير من الليل.
على الرغم من أنني قد اتخذت
شكل "غايوس كاليجولا",...
...أنا كل الرجال بينما أنا لست رجلاً...
لذا فأنا...
...اله.
سأنتظر قرار مجلس الشيوخ بالإجماع.
من الذين سيقولون "موافق" ...
... من سيقول "موافق".
"موافق".
- "موافق".
"موافق". "موافق". "موافق".
إنه صار "إله" الآن.
"ماء".
- "مـــاء".
فترة الحداد انتهت الآن.
لقد جن.
متّع نفسك.
اعتن بنفسك.
الآن تبدأ المتعة.
ولكن ... آه ...
هل سوف تستمتع بها أنت أيضا؟
لا أعرف.
هل يجب أن نسألهم؟
"لونجينوس".
آه, "لونجينوس".
مستشاري المالي.
لدينا سؤال لك.
من أغنى الرجال في روما؟
من؟
الجواب: "القوادين".
السؤال رقم اثنين.
من هم الفاسقات الأكثر فسقاً في كل من روما؟
من؟
الجواب: "زوجات أعضاء مجلس الشيوخ".
إذاً, بيت دعارة إمبراطوري.
الوسيلة الأكثر منطقية
لتحقيق التوازن في ميزانية الدولة.
كما ترون، أيتها السيدات والسادة،...
لقد تكلفنا نفقات كبيرة لكي نجلب لكم
أفضل لحم في إمبراطوريتنا.
خمس قطع ذهبية.
فقط خمس قطع ذهبية لكل العشرين دقيقة.
وهذه هي الصفقة.
أنظر اليهم.
أليس جميلاً؟
معظم السيدات الفاسقات
في الإمبراطورية الرومانية
أتوا اليوم لعرض مفاتنهن الوطنية للجميع.
في مقابل خمس قطع
من الذهب الخالص.
إنضموا كلكم إليهن,
وهن سوف يرحبن بكم جيداً
اتبع كل جناح إمبراطوري...
وأحسن اختيارك من أفخم كنوز الإمبراطورية.
فقط خمسة قطع ذهبية
مقابل كل عشرين دقيقة.
وهذه صفقة, لأن معظم النساء هنا
سيدات متزوجات ومحترمة.
زوجات أعضاء مجلس الشيوخ.
عاهرات مع المكانة المرموقة.
سأعمل على جلب سعر خاص
بالنسبة لك.
تحياتي.
"فلافيا", تعالي.
لا تضيعوا الوقت.
زوجات أعضاء مجلس شيوخنا
ليست جميلة فقط،...
لكن مثل أزواجهن, نهمة لا تشبع.
وبخمس قطع ذهبية فقط,
خذ أي واحدة لك.
ضاجع الزوجات ذات العصير الذهبي
التي تأتي عليك.
خذ زوجاتهم, واستخدمهن, وإربكهم.
إفعل ما تحب معهن.
هن ملك لك.
فقط لك مقابل خمسة فقط.
خمس قطع ذهبية.
حلمات مشعرة.
سيناتور "مارسيلو".
زوجتك سوف تخيف عملائنا بعيدا.
حاولي المساعدة يا خشب الجوز.
هيه, أنت هناك.
لا تحشر نفسك.
بقدر ما تعطي, بقدر ما سوف يلدغونك.
كم عدد من يستمتعون بالمهارات المثالية
لدى زوجات أعضاء مجلس شيوخنا،
بينما أزواجهن مشغولون في مجلس الشيوخ؟
خمس قطع الذهب فقط.
خمسة.
زوجات أعضاء مجلس الشيوخ...
طاهرات الذيل، ذوات المكانة المرموقة.
انه يجعل الزبائن يضاجعون
كل زوجاتنا وبناتنا.
يذل ويهين مجلس الشيوخ،
ويدافع عن الجيش.
وهذا هو السبب في أن الناس يحبونه.
"لونجينوس".
أنت لم تحصل بعد على أي متعة.
متّع نفسك.
- ما هو المفضل لديك؟
- كل شيء ولا شيء, أيها القيصر.
لا يمكنك أن تحصل على الشيئان بنفس السعر.
- انه يستفزك.
- انا فقط؟ هاه.
لقد جن.
إنه لا يعرف ماذا يفعل.
بل إنه يعرف ماذا يفعل بشكل جيد جداً.
- أعطه حبل كافي ليشنق به نفسه.. ربما...
- إنه سوف يشنقنا جميعا.
لدينا أيضا عدد من السيدات الوجدانية جدا
هنا اليوم.
يمكنك جلدهن أو تكبيلهن.
خمس قطع ذهبية لمنحك إياهما على حد سواء.
خمس قطع ذهبية.
ألا يمكنك التوقف عن المضايقة
لبضعة لحظات فقط؟
"كايريا".
سمعت إنك تستطعم الصبية الصغار.
- أليس كذلك؟
- لا, أيها القيصر. بل الأولاد الكبار.
- جنودي.
- وهل هم على استعداد؟
نعم, أيها القيصر.
رائع.
سنبحر إلى "بريطانيا".
انه لن يذهب مرة أخرى.
نحن فقط عدد قليل الذين حشدنا من روما.
وما الجنون الذي إستجد في هذا؟
"المريخ" يقول لي بأننا
سوف نستمتع بنصر عظيم.
- آه, "كايريا".
- أيها القيصر
هل نحن على استعداد للغزو؟
نعم, أيها القيصر ...
...فقط...
فقط ماذا؟
- أين هي "بريطانيا"؟
- أين؟
هناك.
آه, نعم, "مليكي", هناك ...
... ولكن ... إيه ...
ليس هناك عدو.
هناك خيرزان البردي.
- خيرزان البردي, أيها القيصر الإله؟
- نعم, ورق البردي.
لا تكن غبياً جدا, "كايريا".
أأمر الجيش بالهجوم وتدمير هذا البردي.
نعم، "مليكي".
بعد كل شيء, يجب أن يكون لدينا بعض الأدلة
بأنني قد غزوت "بريطانيا".
الحرب.
أقتلوهم.
بينما كل واحد منكم
يعيش في سلام هنا في روما
إمبراطوركم المحبوب يخاطر بحياته
للحفاظ على وتوسيع الإمبراطورية.
لقد سمعت شائعات بأن مجلس الشيوخ
لم يصدق أنني ذهبت إلى بريطانيا مطلقاً.
لا. لا, يا "مليكي".
لكنني غزوت "بريطانيا",...
ولديّ مائة، ألف خيرزان البردي لاثبات ذلك.
- يعيش, قيصر "كاليجولا".
- يعيش القيصر.
- يعيش, "كاليجولا" الفاتح.
- يعيش. يعيش. يعيش.
من الأفضل أن تكون حذرا,
إنه في مزاج غريب هذه الليلة.
"كاليجولا".
إنهم يكرهونك الآن.
دعيهم يكرهوني.
طالما أنهم يخشوني.
إنهم أعضاء مجلس الشيوخ والقناصل.
إنهم رجال مهمين.
إذاً أليس مهماً أن يثبتوا كل ما أفعله؟
يجب أن يكونوا مجانين.
أنا لا أعرف ماذا أفعل حيال تمردهم.
انتصار عظيم.
في "بريطانيا".
والآن...
... الغنائم التي تم الاستيلاء عليها
خلال هذه الحملة العظيمة.
سمك.
البوري, وسمك البليني، وسمك السلمون.
والمحار ...
... واللؤلؤ الوردي الجميل.
من البحار الزرقاء والأنهار الفضية في "بريطانيا".
غزلان من الغابات الخضراء
وأسماك ذهبية من برك "بريطانيا".
طائر الدراج الرائع، والإوز الجميل
الجبناء.
زحف. زحف. زحف.
أنا أكرههم.
يقول القيصر المبجل...
لتحقيق التوازن في الموازنة العامة للدولة...
يجب علينا مصادرة كل الملكيات
من أولئك الذين أسقطوا روما.
اتلو علينا القائمة التي معك, "لونجينوس".
أعضاء مجلس الشيوخ:
"جالفا", "أبونيوس", "مارسيلو",...
"انطونيوس", "كاسيوس" ...
"كايريا".
إنهم أفشلوني.
إلق القبض عليهم.
..."ليبيدس"...
... "سكستوس" و"أوكتافيوس".
يا حراس.
إلقوا القبض عليهم.
يقول القيصر المبجل ...
...انتهوا من عشائكم.
كُلوا.
يجب أن يموت في وقت قريب.
- راقب "كايريا".
- لماذا؟
المؤشرات لا تبشر بالخير.
كن في حراسة حراسك.
أعتقد إنه ينوي قتلي.
ما الذي يضحكك, أيها القيصر؟
مجرد فكرة.
هل لي أن أسأل ما هي الفكرة؟
هل صحيح أن هناك مؤامرة ضدي,
"لونجينوس"؟
إيه ... حسنا, يا "مليكي"
... إنه... أعني ...
على ما يبدو أن هناك مؤامرة سرية.
المؤامرة دائما سرية, لو لم تكن سرية,
فلا تعد مؤامرة أو حتى خطة.
هذا أمر منطقي, أليس كذلك,
"كلوديوس"؟
حتى المعاق عقلياً يمكن أن يعرف ذلك
وأنت معاق عقلياً.
نصف مني, أيها القيصر.
الوضع صار معقد جداً.
انه يدير الحراس بغير براعة,
ألغى الحكومة، وأهان أفضل أصدقاء روما.
نعم, مجلس الشيوخ لم يعد ذو جدوي بعد الآن.
لا أحد في مأمن منه.
- انه طاغية.
- إذاً، ماذا يمكننا أن نفعل؟
هناك حل واحد فقط.
- لو أن "كاليجولا" يجب أن يموت ...
- هذا يمكن أن يحدث.
أنت بحاجة للنوم.
أعتقد أنه يتوجب أن أُقيل نفسي
حتى أعيش إلى الأبد.
اتمنى أن تفعل.
أنا سوف أصبح أصلع.
لا، لن تكون.
أنت لم تكوني أبداً قادرة على مواجهة الحقائق,
أليس صحيح؟
الحقائق؟ نعم أقدر، "مليكي".
هل تقدر أنت؟
أنا أرغب في قليل من النوم.
أنا أرغب بك.
بسست.
هل أنت جاهز؟
هل سوف تتحدث أختك الكاذبة "إيزيس"؟
منذ فترة طويلة وأنا أتجول في أرض الرجال
بحثاً عنك, أخي "أوزوريس".
لقد قتلت وتم تقطيعي إلى قطعتين.
ضعي القطعتين معا, واعيدي لهما الحياة...
... بقبلة.
هناك يجري دمنا.
لا يهم.
إنه مجرد عرض مسرحي.
- لا أستطيع فعل ذلك بالشكل الصحيح.
- لا, أيها القيصر. أنظر، مثل هذا.
مرحبا أيتها الثمينة.
هل كنت فتاة جيدة؟
- لا تظنين انها ستبدو جميلة في هذا الزي؟
- أوه، لا.
- أنها حتى لم ترتدي حذائي الصغير.
- لأنه يعجبك قوتها.
حذائي ... الصغير.
انها جادة.
سوف أرتدي ملابس مثلك اليوم.
كلمه السر؟
إعدمه.
ليكن.
سوف...
...أعيش...
هيا.
يعيش, القيصر "كلوديوس".
- يعيش, القيصر "كلوديوس".
- يعيش, "كلوديوس".
- "كلوديوس"، يعيش.
يعيش, القيصر "كلوديوس".
يعيش.
SNiPER